おい　ザイン
喂 赛因
あの魔法使いが 俺たちの写真　撮ってくれるってよ
那个魔法师说他愿意给我们拍照
写真？
照片？
何だよ　それ
那是什么东西
いいから来いって
跟我来就是了
伝説の始まりだ
我们的传奇要开始了
まるで御伽の話　終わり迎えた証
如同童话传说 故事结束的标志
長過ぎる旅路から　切り出した一節
从漫长的旅途中节选出的一章
それはかつてこの地に　影を落とした悪を
那是曾经拂去了笼罩大地的邪恶的
討ち取りし勇者との　短い旅の記憶
勇者留下的短暂的旅途回忆
物語は終わり　勇者は眠りにつく
故事迎来结局 勇者悄然睡去
穏やかな日常を　この地に残して
大地上唯留下平静的日常
時の流れは無情に　人を忘れさせる
时间无情地流动 抹去人存在的痕迹
そこに生きた軌跡も　錆び付いていく
就连生命留下的轨迹 也埋没在锈斑之下
それでも　君の言葉も願いも勇気も
即便如此 你的话语 愿望与勇气
今も確かに私の中で　生きている
现在也仍然活在我的心中
同じ途を選んだ　それだけだったはずなのに
本不过只是选择了相同的道路
いつの間にかどうして　頬を伝う涙の理由をもっと　知りたいんだ
究竟为何我的眼角不住地流下泪滴
今更だって　共に歩んだ旅路を辿れば
现在重新踏上我们走过的路
そこに君は居なくとも
就算你的踪影已无处可寻
きっと見つけられる
也一定能找到答案
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：RottenRook  亚麻  Abyss　校对：星野　时轴：卡布chino　后期：MIR　繁化：风风
第16话 长寿朋友
勇者辛梅尔
死后二十九年
北方诸国
克拉地区
本当に強い戦士なのか
他真的是很强的战士吗
400年近く　村を守ってきたドワーフだからね
他可是守护了村子近四百年的矮人
ドワーフの寿命ってどのくらいでしたっけ
矮人的寿命有多长来着
300年くらいだな
应该是三百年左右吧
フォル爺っていってね　私の長寿友達
他叫弗尔爷 是我的长寿朋友
死ぬ前にゆっくり話がしたくてね
我想在他死前跟他好好说说话
シャレになってねえぞ　それ
这听着不像好话啊
でも確かにフリーレン様と　昔の話ができるような人って
不过确实 能跟芙莉莲大人聊往事的人
なかなか　いませんからね
几乎是不存在的
たまにはこんな寄り道があってもいいかもしれません
偶尔像这样绕绕路或许也不错
10年くらい　滞在しちゃおうかしら
要不就在这里呆个十年吧
１週間までですよ
最多呆一周
あの村か
就是那个村子吗
フォル爺
弗尔爷
久しぶりだね
好久不见
どう　歴戦の老戦士って感じでカッコいいでしょ
怎么样 一看就是身经百战的老战士 很酷吧
老戦士ってレベルか
这算老战士吗
はて　誰だったかな
你们是谁来着
よぼよぼじゃねえか
已经老糊涂了吧
フリーレンだよ
我是芙莉莲
そうだったな
好像是的
まだボケたふり　続けているの
还要继续装糊涂吗
戦闘での死因の多くは油断だ
战斗中的死亡大都是疏忽所致
魔族にも人にもこれが一番効く
无论对魔族还是人类 这招都是最有效的
立てんだろう
站不起来了吧
熟練した戦士でも防御を意識できなければ
即使是熟练的战士 不留心防备的话
簡単に致命傷を負う
也很容易受到致命伤
儂が剣を抜いていたら足を失っていたぞ
如果我拔出了剑的话 你的脚已经没了
相変わらず卑怯な戦法だね
你的战斗方式还是那么卑鄙
フリーレン
芙莉莲
歓迎するゆっくりしていってくれ
欢迎你的到来 把这儿当作自己家吧
待ってフリーレン
等一下 芙莉莲
歩けない
我走不了路了
シュタルク　ついでに稽古つけてもらいな
施塔克 你就顺便让他开始指导你修炼吧
はい
好
とんでもない爺さんだな
这老爷子有点东西啊
まきはこちらのを使ってください
这边的柴火你们可以用
ねえ　10年泊まりたいから仕事紹介して
我想在这里住十年 给我介绍点工作吧
フリーレン様　１週間までですよ
芙莉莲大人 我们最多只呆一周
分かったよ…
知道了…
小さな村でね
我们这是个小村子
依頼を引き受けてくれる人がいなかったから助かったよ
平时都找不到可以委托的人 真是谢谢你们
どうせすることがないので
反正我们也没事做
しかし　フォル爺さんに友人がいたとはな
不过 弗尔爷居然还有朋友啊
あんなに楽しそうに話しているのは初めて見たよ
我还是第一次见他跟谁说话那么开心
耄碌した爺さんだ
他已经是个老糊涂了
普段は会話すら　ままならない
平时连话都说不好
昔から村を魔物や魔族から守ってもらっているが
虽说他从很久以前就保护着村子不受侵扰
その理由も分からない
但也不知道他为什么要这样做
守り神みたいなもんさ
就像村子的守护神一样
ずっと孤独だったんですね
他一直都很孤独吧
１週間はあっという間だね
这一周过得真快
シュタルクはどう
施塔克怎么样了
人間は成長が早いな
人类成长得真快啊
そこそこ良くなった
他已经好很多了
そう
是吗
楽しい時間だったよ　フォル爺
我这段时间很开心 弗尔爷
今ではとても感謝しているんだよ
我现在很感谢你
フォル爺は私がヒンメルたちを　知る機会をくれたから
是你给了我机会去了解辛梅尔他们
フォル爺は何でこの村を守っているんだ
弗尔爷你为什么要守护这个村子
昔の話だ
都是些尘封往事
どうでもいいだろう　そんなこと
如今已经无所谓了
人はどうでもいいことに命を懸けない
人不会为了无所谓的事情拼上性命
儂は…
我…
妻の愛した村を守っているだけだ
只是在守护妻子所深爱的村子
人間だった
她是个人类
儂は遠い昔に交わした約束を　果たしているに過ぎん
我不过是在遵守着 很久以前许下的诺言
だが　詳しく話すつもりはない
但我不会告诉你们细节
どうせあの女性の顔も声も
反正她的声音和长相
まなざしも伝わらん
还有眼神也没法告诉你们
これは儂だけの思い出だ
这是只属于我的回忆
滑稽な話だろう
很滑稽吧
儂はずっと　死者との約束を守っている
我一直在遵守与死者的约定
そうだね
是啊
でも　きっとその人は
但我想她一定
あなたが約束を守ってくれていることを　うれしく思っているはずだ
会为你信守诺言而感到高兴的
ヒンメル　お前はいい勇者だ
辛梅尔 你是很好的勇者
きっと魔王を打ち倒すだろう
你一定能打败魔王吧
魔王が討たれた　平和な時代が訪れるのを
我的妻子也一直期待着魔王被讨伐
儂の妻も望んでいた
期待着和平年代的到来
ヒンメルという偉大な勇者の記憶も
有关辛梅尔这一伟大勇者的记忆
儂が未来に連れていってやろう
就由我带向未来吧
ありがたい話だけれども
我很感谢你能这么说
そこまでしてもらう必要はないかな
但还是不必了吧
僕のパーティーにはフリーレンもアイゼンもいる
我的队伍里有芙莉莲跟艾森
俺はエルフほど長生きせんぞ
我可没有精灵活得久
なら　フリーレンの役目だな
那就靠芙莉莲了
僕たちの記憶は　彼女が未来に連れていってくれる
她会帮我们把这些记忆带向未来
そうだろう
对吧
別にいいけど
我没意见
そうか
是吗
仲間に恵まれたな
真是一群好伙伴啊
じゃあ　後でフリーレンに　僕が編み出したイケメンポーズ集を見せないとな
那之后要让芙莉莲好好记住 我的帅气姿势合集才行
やっぱり覚えるのやめようかな
我还是别记住好了
でも　やっぱりイケメンポーズ集はいらなかったかな
但帅气姿势合集果然是多余的吧
記憶の無駄遣いだ
浪费记忆
その勇者の顔は覚えているか
你还记得那个勇者的长相吗
当たり前でしょ
当然了
声は
声音呢
私をばかにしないでよ
你在瞧不起我吗
全部覚えている
我全都记得
ヒンメルは私が人間を知ろうとしたきっかけだよ
辛梅尔是我想了解人类的契机
フォル爺が村を守ろうと思った　きっかけと同じで大切なことだ
就和弗尔爷想守护村子的契机一样 是很宝贵的
そうか　きっかけか
是吗 契机啊
儂はもう思い出せない
我已经想不起来了
顔も声もまなざしも
无论是她的脸 声音还是眼神
それでも儂は　大切な何かのために
可是我依然为了某些很宝贵的事物
この村を守っている
选择守护这座村子
フォル爺は冗談がうまいね
弗尔爷 你真会开玩笑
ところで　お前たちの旅の目的地はどこなんだ
话说回来 你们旅行的目的地是哪里
魂の眠る地　オレオールを目指しているよ
我们要去灵魂长眠之地 奥勒沃尔
それはどこだ
那是什么地方
エンデ　魔王城がある場所だよ
恩德 是魔王城的所在地
そうか
是吗
ついに魔王を倒しに行くのか
你们终于要去讨伐魔王了吗
平和な時代が訪れるといいな
希望和平的年代能尽快到来
フォル爺　魔王はもう…
弗尔爷 魔王早就…
どうした
怎么了
フォル爺の記憶も私が未来に連れていってあげるからね
我会把弗尔爷的记忆也带到未来去的
それも悪くはないな
那样也挺不错的
人生の最期にお前に会えてよかった
很高兴能在生命的最后时间里见到你
それ　80年前も同じこと言っていたよ
你八十年前也是这么说的
じゃあね　フォル爺　元気で
再见 弗尔爷 要多保重
フリーレン
芙莉莲
妻の夢を見た
我梦见了我的妻子
そう
是吗
お前と　昔話をしたおかげかもしれんな
说不定是因为和你聊了往事的缘故
それじゃ
再会
勇者辛梅尔
死后二十九年
北方诸国
罗尔大道
尋ねごと
有什么问题吗
人捜しだよ
找人而已
俺の旅の目的　覚えているだろ
你还记得我旅行的目的吧
年上の色っぽいお姉さんと　旅をすることだっけ
我记得是和年长的色气大姐姐一起旅行
確かにそっちも大事だが
确实 那也挺重要的
俺の旅の目的はこっちだ
但这才是我的目的
10年前に旅に出た親友と　合流することだ
和十年前踏上旅途的好友会合
そういえば　そうだったね
说起来是这样来着
写真か　珍しいな
照片吗 真少见啊
昔　村に来た魔法使いに撮ってもらったんだ
从前来村子里的魔法师帮我们拍的
足取りはつかめているの
你知道他的行踪吗
俺たちが通ってきたのは北側諸国の主要な街道だ
我们是沿着北方诸国的大路走过来的
今までも目撃情報があった
一路上都有关于他的消息
このまま北上で問題ないだろうな
继续这样北上应该就行了
10年前だろ　よく目撃情報が残っているな
都已经十年了 居然还能留下消息来啊
名前が特徴的だからな
因为他的名字比较有特色
インパクトが強い
很有冲击力
何て名前なんだ
他叫什么
戦士ゴリラだ
大猩猩战士
本名は
真名呢
本名？
真名？
本当に親友だったのかよ
你们真的是好朋友吗
昔から村のみんなも　戦士ゴリラって呼んでたしな
村子里的人一直都管他叫大猩猩战士
というか　あいつがそう呼ばせていた
不如说就是他让别人这么叫的
どういう状況なの
到底是什么情况
ちなみに　俺は僧侶アゴヒゲ
顺带一提 我叫做胡须僧侣
聞いてねえよ
第一次听说
顎髭　生える前からそう呼ばれてたの
你长胡子前就被人这么叫了吗
この話題　続けるんですか
我们还要继续聊这个吗
どちらにせよ　戦士ゴリラって名前だけ分かれば十分だ
不管怎么说 有大猩猩战士这个名字就够了
あいつはどうせ必ずそう名乗る
他肯定会跟别人这样介绍自己
変なヤツだな
真是个奇怪的人
ああ　変なヤツなんだ
是啊 就是个奇怪的人
この大峡谷を越えて　１週間も歩けば
越过大峡谷 再走上一周
いよいよ魔法都市　オイサーストだね
就能到魔法城市奥伊瑟斯特了
本当に長い道のりでしたね
真的好漫长啊
何で私を見るの
为什么要看我
私は今回何も悪いことしてないよ
我这次没做什么坏事吧
その前に集落に寄っていいか
在此之前可以去村庄里看看吗
ここで街道がいくつかに分岐するからな
这边路就要开始分岔了
いいよ　私たちも休みたいし
好啊 我们也想休息一下
なあ　10年前にゴリラって名乗る人　来なかった
十年前有没有个自称大猩猩的人来过
すげえ質問だな
好厉害的问法
戦士ゴリラ様ですね
大猩猩战士大人吗
分かるんだ
居然能听懂吗
インパクトがすごかったので　覚えています
冲击力很强 所以我还记得
村の近くに出た魔物を退治してくださいました
他帮我们击退了村子附近的魔物
その後　どこに向かったか分かるか
你知道他之后去了哪里吗
どうでしたかな…
这个嘛…
ゴリラ様は高台に住んでいる　頑固婆さんと　仲が良かったようなので
大猩猩大人和住在山丘上的顽固奶奶关系很好
聞いてみるといいでしょう
你可以去找她问问
頑固婆さん　またすげえ　あだ名だ
顽固奶奶 这个外号也不一般啊
儂は頑固者でのう
我很顽固的
そう簡単に教えられん
不能这么轻易就告诉你们
自分で　頑固って言ってる
居然自己说自己顽固了
どうすればいい
你要我们怎么做
儂の依頼をいくつか　こなしてもらおう
帮我办几件事吧
まずは隣町の鍛冶屋のナーゲルに手紙を届けてもらおうかの
首先帮我把这封信交给隔壁村的铁匠纳格尔
まるでお使いだな
简直跟跑腿一样
ヒンメルとの旅を思い出すね
让我回忆起和辛梅尔的旅行
こんな事もされていたんですか
您们还做过这种事吗
お使いみたいな人助けは日常茶飯事だったよ
像跑腿一样给别人帮忙是家常便饭
こういうのが面倒な探し物や
就是这种任务 最后容易发展成
厄介な魔物退治に発展していくんだよね
麻烦的找东西或者棘手的魔物讨伐啊
不吉なこと言うなよ
别讲这么不吉利的话
とにかく頑張ってお婆さんの心を開こうか
总之 先努力让老奶奶打开内心吧
この婆さん　全然　心開かねえぞ
这老奶奶的内心打不开啊
さすが頑固婆さんなだけあるな
难怪叫她顽固奶奶
ごめんね　ヒンメルやハイターだったら
对不起 要是换辛梅尔或者海塔来的话
半日くらいで打ち解けているはずなのに
大概只要半天就能跟她混熟了
このパーティー　不器用な人しかいませんからね
毕竟站在这里的都是些笨拙的人啊
最後だ
最后的委托
峡谷にある英雄の像を磨くんだ
把峡谷里的英雄像刷干净
ついてきな　案内する
跟我来 我带你们去
英雄の像って？
英雄像？
はるか昔に世界を救ったとされる　英雄様の石像だ
据说是很久以前拯救过世界的英雄的石像
それ以上のことは知らん
除此以外一概不知
名前も分からん　忘れられた英雄さ
也不知道叫什么 是被遗忘的英雄
代々　村で管理している
世代由我们村子管理
忘れられた英雄か
被遗忘的英雄啊
ところで　あんた　僧侶アゴヒゲだろ
话说回来 你是胡须僧侣吧
何で知ってるんだ
你怎么知道的
着いたよ
到了
僧侶と戦士
僧侣与战士
だいぶ古いものだね
看上去有点年头了
何だか　ザイン様とゴリラ様に似ていますね
总觉得看着有点像赛因大人和大猩猩大人
というか戦士の方　見覚えがあるね
说起来这位战士 总觉得在哪里见过
クラフトだ
是克拉夫特
ホントだ
真的
うり二つです
和他一模一样
じゃあ　さっさと始めようか
那我们快开始干活吧
ザイン？
赛因？
なるほど
原来如此
この人はクラフトって名前なんだな
这个人原来叫克拉夫特啊
こっちは
那这位呢
さあね　知らない
这就不知道了
そうか
这样啊
この像は？
这个雕像是？
俺たちにそっくりだろ
和我们长得一模一样吧
村長によると　大昔の英雄だって話だ
村长说他们是很久以前的英雄
でも　誰も名前すら　覚えちゃいねえ
但是就连他们的名字也没人记得
俺たちはこうはならねえ
我们绝不会变成这样
忘れ去られるだなんて　ごめんだ
我们可不想被人遗忘
勇者ヒンメルみたいな　忘れられない英雄になる
我们要成为辛梅尔那样 被人铭记于心的英雄
どんな英雄でもいつかは忘れ去られます
不管怎样的英雄 总有一天都会被人遗忘
きっと魔王を倒した　勇者ヒンメルも
即使是打倒魔王的勇者辛梅尔
例外ではないでしょう
恐怕也难逃此劫吧
まあ　そうだよな　さすがに無理な話だ
是啊 这再怎么说也太困难了
俺も鍛えればこれくらい　いくかな
我要是努力锻炼 也能长成这样吗
戦士ゴリラ
大猩猩战士
俺は今日からそう名乗る
从今往后我就叫这个名字
何でだよ
为什么啊
忘れられない英雄を目指すなら
要想成为不被人遗忘的英雄
名前のインパクトは大事だろ
首先名字得有冲击力吧
確かにそうですね
确实是这样
では　あなたは僧侶アゴヒゲですね
那你就叫胡须僧侣吧
いいな　それ
这名字好啊
きっと似合いますよ　顎鬚
胡须肯定很适合你
やっと終わった
终于搞完了
大変だったぜ
真不容易
銅像だったら魔法で何とかなったのに
要是铜像的话我还能用魔法弄干净
ゴリラにも同じことを頼んだが
我当时也请大猩猩帮忙
あいつはここまでうまくはできなかった
但是他没能刷到这么干净
あいつは戦いしか取りえがない
他只有战斗这一个长处
でも　名前のインパクトはバッチリだったよ
但是 他的名字确实足够有冲击力了
ゴリラはあんたのこと　よく話してたよ
大猩猩说了好多你的事情
一緒にずっと歴史に名を遺すような英雄になるってね
他说要和你一起成为名垂青史的英雄
ゴリラの行き先分かった
你知道大猩猩的去向了吗
テューア
蒂尔
北側諸国中部の交易都市だ
北方诸国中部的贸易城市
ここからはるか東方
往东离这儿很远
オイサーストとは反対方向だね
和奥伊瑟斯特正好是相反方向啊
どうしたもんかね
该如何是好呢
And you alright
你还好吗
Can you hear me
你听得见我吗
誰もいない線路沿いをなぞってく
独自漫步在无人的铁道线上
大袈裟に泣いて
时而嚎啕大哭
笑ってほしくて
时而逗你欢笑
鮮明でいたい思い出を抱きしめている
抱紧记忆里不想淡去的瞬间
さよならよりずっと大切な　言葉で伝えたいんだ
想用比告别更珍贵的话语告诉你
ありふれて　でも特別で
平平无奇 却又独一无二
ほら　この目じゃなければ
那些曾经只有这双眼睛
見えなかったものが
才能看见的事物
どうして？　溢れてく
为何如今已随处可见？
だから　もう一度　生まれ変わろうとも
所以即使 获得了新的生命
また　私はここを選ぶんだろう
我也还会选择这里吧
だから　あなたと　また巡り逢ったら
所以如果 还能与你相逢
もう離さない　今を選ぶんだろう
那就永不分离 我还会选择当下吧
約束なんてなくても
不需要什么约定
孤独に迷う日々でも
在孤独迷茫的日子里
その涙だって大丈夫　きっと夜が明けるよ
不必强忍泪水 黎明总会到来
I’m whispering our lullaby for you to come back home
我正哼着我们的摇篮曲 等你回家呢